# Vue第三天

## 今日内容介绍

- 图片分享区域功能
- 图片详情功能
- 图片预览组件的使用
- 商品列表
- 商品详情
- 子组件的提取和复用


##今日内容学习目标

- 能够完成图片列表页面静态结构设计
- 能够利用AJAX实现图片列表数据动态化功能
- 能够利用MUI的9宫格样式实现图片详情页缩略图排布设计
- 能够实现图片详情页数据动态化
- 能够参照vue-preview文档实现图片预览功能
- 能够实现商品列表页面静态结构设计以及数据动态化
- 将图片轮播功能提取到子组件中复用
- 能够开发子组件实现购买数量的控制


# 详细内容

## 1.0 图片列表页面

![d7-1.png](imgs/d7-1.png "")


## 2.0 图片详情页面

![d7-2.png](imgs/d7-2.png "")


## 3.0 图片详情页面中图片预览

- 图片预览功能使用vue-preview 组件实现
- vue-preview使用帮助地址：https://github.com/LS1231/vue-preview
- 在图文详情页面中的使用
    
![d7-3.png](imgs/d7-3.png "")
    

## 4.0 图片详情页面中集成评论组件

- 关键代码如下

![d7-4.png](imgs/d7-4.png "")

## 5.0 商品列表页面
- 商品列表使用MUI的图文表格来实现：http://www.dcloud.io/hellomui/examples/slider-table-default.html

![d7-5.png](imgs/d7-5.png "")


## 5.0 商品详情页面

```
商品详情页面分为如下区域：
```

- 1、轮播图
```
  商品轮播图与首页轮播图的业务其实是一样的，因此这里可以抽出一个子组件来实现轮播功能的复用
  步骤：
  1、在项目的 subcomm文件夹中创建一个名称为： silder.vue 的组件
  2、在silider.vue中实现代码和在图文详情页面中使用：  
```
![d7-6.png](imgs/d7-6.png "")

- 2、购买区
    + 购买数量子组件inputNumber.vue的实现
        ![d7-7.png](imgs/d7-7.png "")

         

- 3、图文详情
    + 图文详情的数据来源于：http://webhm.top:8899/api/goods/getdesc/图文id

- 4、商品评论
    + 跳转到 subcomm/comment.vue子组件即可